هي مبادرة إنسانية غير ربحية تهدف الى خدمة المجتمع عن طريق البرمجة.
وتعتبر مبادرة تعليمية حقيقية ترعى المهتمين بتعلم تصميم وبرمجة تطبيقات الهاتف الجوال ومواقع الانترنيت وبرامج الحاسوب والشبكات والاتصالات ونظم تشغيل الحاسوب باستخدام تقنيات مفتوحة المصدر، كما توفر لهم جميع الدروس التعليمية اللازمة وبشكل مجاني تماما.
والأهم من ذلك تعتمد المبادرة على مبدأ المواطنة والمشاركة الفاعلة في تأسيس وبناء المجتمع.
لذا تدعو المبادرة جميع الطلبة والخريجين والهواة والأساتذة الجامعيين والمهتمين في مجال البرمجة وتقنيات المعلومات وكذلك الاختصاصات الأخرى الى التطور والمشاركة الفعلية لأجل الارتقاء بواقع البلد حيث تعتبر هذه فرصة عظيمة لاكتساب الخبرة والمهارة عن طريق تصميم وتنفيذ برامج وتطبيقات خدمية من شأنها خدمة المواطن وذلك ضمن مجاميع عمل نشطة وفعالة يتعاون فيها جميع الافراد كفريق واحد، يتبادل الآراء والخبرات ويطرح الأفكار لتتم مناقشتها وتطبيقها على ارض الواقع.
كما تفتح المجال لجميع المواطنين العراقيين ومن جميع الاختصاصات الى المشاركة الفعالة في هذه المشاريع لرفد الفريق بالخبرات والأفكار والآراء والمقترحات التي من شأنها خدمة المجتمع بأفضل ما يمكن.
